Акция «Водитель не спеши!» проведена сотрудниками Госавтоинспекции г. Холмска
В рамках проводимой Шестой Глобальной недели безопасности дорожного движения, под общим девизом «Снижаем скорость – сохраняем жизнь!», Холмскими госавтоинспекторами, совместно с ЮИДовцами и активистами школы № 6 организована пропагандистская акция «Водитель не спеши!», направленная на привлечение внимания водителей к проблемам безопасности детей пешеходов, переходящих проезжую часть. Данное мероприятие прошло на улице Первомайской города Холмска, вблизи нерегулируемого пешеходного перехода. К проведению акции ЮИДовцы и активисты школы № 6, совместно с педагогом подготовились заранее. Учащиеся изготовили дорожные знаки, ограничивающие скоростной режим, и соответствующей тематики плакаты «Снижаем скорость – сохраняем жизнь!».
Выстроившись по обе стороны пешеходного перехода, дети направили в сторону движения автотранспорта дорожные знаки «Ограничение максимальной скорости» на убывание 30, 20, 10 км/ч, тем самым показывая водителям, что перед пешеходным переходом они должны снижать скорость и быть готовыми к появлению пешеходов. Также, школьники обращались к водителям с призывом «Снижаем скорость – сохраняем жизнь!», «Водитель, снижай скорость перед пешеходным переходом!».
Привлечь внимание общественности к проблемам безопасности детей помогла телекомпания «Холмск», благодаря которой дети имели уникальную возможность с места действия событий обратиться к аудитории Холмского района со своими пожеланиями и просьбами о соблюдении ПДД. Не остались в стороне и водители транспортных средств, они приветствовали проведение подобных мероприятий и считают их необходимыми ради сохранения жизни и здоровья не только юных, но и всех участников дорожного движения.      
   



Холмские госавтоинспекторы проводят мероприятия, приуроченные к Шестой Глобальной неделе БДД
В рамках проведения Шестой Глобальной недели дорожной безопасности и в целях повышения знаний и снижения аварийности с участием детей, инспектором по пропаганде и педагогом ОБЖ для учащихся 4 класса была проведена викторина на знание Правил дорожного движения «Счастливый случай!».  
Викторина началась с профилактической беседы инспектора по пропаганде, которая рассказала школьникам об опасных ситуациях, возникающих на проезжей части, о том, к чему приводят нарушения и невнимательность на дороге. При этом, напомнила учащимся о правилах и мерах безопасности при катании на велосипедах, скутерах, мопедах, скейтбордах и гироскутерах. После беседы и напутственного слова инспектора по пропаганде, школьники приняли участие в викторине. Перед ними стояла нелегкая задача пройти 5 этапов турнира, за короткий промежуток времени ответить на вопросы по Правилам дорожного движения для пешеходов, пассажиров и велосипедистов, а также разгадать ребусы и поучаствовать в конкурсах «Автомульт» и «Собери аптечку». При этом, учащиеся активно отвечали на вопросы.
В завершение мероприятия ученики и педагог школы № 9 города Холмска присоединились к проведению Шестой Глобальной недели безопасности, темой которой стало снижение скоростного режима в городах и в местах пересечения транспортных и пешеходных потоков. Школьники и педагог записали свое мнения о важности соблюдения скоростного ограничения 30 км/ч в жилых районах и вблизи образовательных организаций, выразив свою поддержку кампании «ДорогиДляЖизни#StreetsForLife!», сделав фото, впоследствии размещенное в социальных сетях. К данной неделе присоединилась и школа № 6 города Холмска.



Долинские Госавтоинспекторы в образовательных учреждениях проводят профилактические мероприятия
В рамках проводимого на территории Сахалинской области профилактического мероприятия «Внимание – мотоциклист!», «Внимание-Велосипедист!», направленного на предупреждение и пресечение нарушений ПДД водителями мото – и велотранспорта, сотрудники Долинской Госавтоинспекции посетили МБОУ СОШ № 2, г. Долинск и МБОУ СОШ села Советское, где для детей младшего, среднего и старшего звена провели профилактические беседы по соблюдению Правил дорожного движения.   
В начале беседы сотрудники ГИБДД напомнили детям начальных классов о правилах безопасного поведения вблизи проезжей части. При этом рассказали, что прежде чем начать движение, необходимо убедиться в отсутствии транспорта и только после этого переходить проезжую часть. После чего, инспекторы ГИБДД акцентировали внимание детей на то, в каких местах следует кататься на велосипеде, самокате и роликах, повторили обязанности велосипедистов и напомнили, почему нельзя отвлекаться на телефонные разговоры при переходе проезжей части.   
Особое внимание старшеклассников было обращено на установленные требования действующего законодательства. Было разъяснено, что управление мопедом допустимо только по достижению 16-летнего возраста и при наличии водительского удостоверения категории «М». Также, были разъяснены требования, которые предъявляются к водителям мотоциклов и административной ответственности в отношении родителей и законных представителей несовершеннолетних за нарушение ими Правил дорожного движения.



Анивские Госавтоинспекторы провели мероприятия для воспитанников детского сада «Рябинка»
В настоящее время проблема детского дорожно-транспортного травматизма остается одной из самых актуальных в России. Для снижения количества дорожно-транспортных происшествий с участием детей необходимо повышать у участников дорожного движения уровень правовой культуры в области дорожного движения. Обучение детей правильному поведению на дорогах необходимо начинать с самого раннего возраста. Одной из важных задач дошкольных учреждений, совместно с сотрудниками Госавтоинспекции является обучение детей Правилам дорожного движения.
В целях организации профилактической работы по предупреждению детского дорожно-транспортного травматизма на территории детского сада «Рябинка» с 2020 года функционирует современная детская площадка по безопасности дорожного движения (БДД), которая помогает детям освоить практические навыки поведения в различных ситуациях городского движения через активные методы обучения.
18 мая сотрудники Анивской Госавтоинспекции провели на площадке по БДД профилактическое мероприятия для средних групп детского сада «Рябинка».
В начале мероприятия, инспектор по пропаганде напомнила воспитанникам об основных Правилах дорожного движения для пешеходов, велосипедистов и пассажиров. Особое внимание, в ходе беседы было уделено правилам безопасного поведения во дворах и в жилых зонах, а также необходимости использования световозвращающих элементов на одежде в темное время суток. После чего, на оборудованной площадке по БДД дети в игровой форме отрабатывали навыки безопасного поведения на дорогах, демонстрируя инспектору свои умения в различных дорожных ситуациях.
В ходе всего мероприятия воспитанники показали отличные знания Правил дорожного движения.



В Невельске сотрудники Госавтоинспекции провели встречу с военнослужащими
С целью профилактики дорожно - транспортного травматизма и предупреждения правонарушений в сфере БДД, инспекторы ГИБДД по Невельскому городскому округу провели пропагандистское мероприятие с военнослужащими.
Сотрудники полиции довели до присутствующих информацию о состоянии аварийности на территории Невельского городского округа и Сахалинской области, основных причинах, способствующих возникновению дорожно-транспортных происшествий.
Особое внимание было уделено профилактике грубых нарушений ПДД со стороны водителей, которые приводят к дорожно-транспортным происшествиям с трагическими последствиями. Также, бала разъяснена административная и уголовная ответственность, предусмотренная российским законодательством за нарушение Правил дорожного движения, в том числе за повторное управление транспортным средством в состоянии опьянения, за нарушение правил эксплуатации транспортных средств повлекшее по неосторожности причинения тяжкого вреда здоровью, за нарушение требований ПДД к перевозке несовершеннолетних в ТС.
Мероприятие сопровождалось демонстрацией наглядного материала – показом профилактических видеороликов, основанных на реальных событиях, таких как: «Обгон на пешеходном переходе», «ДТП с участием несовершеннолетних. Перевозка без ДУУ», «ДТП с участием несовершеннолетних передвигающихся на СИМ и велосипедах и внезапно выходящих из-за припаркованных ТС в дворовых территориях», выпуск «Слово прокурору» в котором представлены сведения о кол-ве и последствиях ДТП за 2020 год на территории Сахалинской области по вине водителей, находившихся в состоянии опьянения, «Интервью у осужденных за ДТП по вине водителей, находившихся в состоянии опьянения с трагическими последствиями» и т.д.
В заключение, участники мероприятия получили ответы на интересующие вопросы по линии Госавтоинспекции и поблагодарили инспектора по пропаганде БДД за интересный информационный рассказ и презентацию по БДД.



Долинские госавтоинспекторы провели пропагандистскую акцию «Водитель не спеши, жизнь свою и наши сохрани!»
В рамках Шестой Глобальной недели безопасности дорожного движения, юные инспектора движения МБОУ СОШ №1 города Долинска, совместно с сотрудниками ГИБДД на площади им. Чехова провели профилактическую акцию «Водитель не спеши, жизнь свою и наши сохрани!». Целью данного мероприятия является привлечение общественного внимания к проблеме аварийности, связанной с превышением скоростного режима, а также аварийности с участием пешеходов.
В ходе профилактического мероприятия, сотрудники ГИБДД проводили беседы о соблюдении Правил дорожного движения, а также напомнили автолюбителям о соблюдении скоростного режима в населенных пунктах. 
Сотрудники полиции вручали водителям тематические листовки и памятки, а юные инспектора движения свои рисунки по дорожной безопасности.  Кроме того, с наступлением хорошей погоды и в преддверии летних каникул водителям необходимо быть предельно внимательными, проезжая мимо детских площадок, парков и в дворовых территориях, ведь зачастую появление детей на дороге непредсказуемо. 
Госавтоинспекторы уверены, что привлечение внимания общественности к проблемам соблюдения Правил дорожного движения и формирование у водителей навыков безопасного поведения на дорогах дадут положительный результат к снижению аварийности.



В Корсакове водители присоединились к Шестой Глобальной неделе БДД
По инициативе ООН с 17 по 23 мая во всем мире проходит Шестая Глобальная неделя безопасности дорожного движения, главной темой которой является снижение скоростного режима в городах и местах пересечения транспортных и пешеходных потоков.
В районе автовокзала, сотрудники ОГИБДД ОМВД России по Корсаковскому городскому округу, совместно с юными инспекторами движения СОШ № 3 им. Героя Советского Союза А.А. Булгакова и представителями «Родительского патруля» провели акцию «Снижаем скорость – сохраняем жизнь».
Учащиеся 4, 5 и 8 классов подошли к мероприятию со всей серьезностью, заранее подготовив плакат «Сбавь скорость! Жизнь – важнее!» и в дополнение к нему вырезав фигуры, на которых водители писали свои пожелания и приклеивали к плакату.
Участниками акции стали не только рядовые автолюбители, но и водители автобусов, следующих по городскому и междугороднему направлениям.  Все с интересом слушали рекомендации школьников и сотрудников ГИБДД о том, каким образом можно сохранить жизнь и себе, и пешеходам.
Данная акция была полезна всем категориям участников дорожного движения. Благодаря этому, учащиеся закрепили уже имеющиеся знания ПДД. Результатом такого плодотворного мероприятия стал  заполненный пожеланиями участников дорожного движения ватман, который повесят в ГИБДД ОМВД России по Корсаковскому городскому округу, для того, чтобы посетители смогли еще раз задуматься о том, почему важно беречь себя, своих близких и окружающих.
 



Госавтоинспекция Поронайска присоединилась к Шестой Глобальной неделе БДД
В рамках Шестой Глобальной недели безопасности дорожного движения, которая проходит по инициативе ООН, сотрудниками ГИБДД ОМВД России по Поронайскому городскому округу проведена пропагандистская акция под девизом «Снижаем скорость – сохраняем жизнь!».
Целью данного мероприятия является привлечение общественного внимания к уязвимому положению пешеходов, как участников дорожного движения и напоминание о взаимосвязи между снижением скоростного режима на дорогах и сокращением летальности в результате дорожно-транспортных происшествий.
Желание принять участие в акции выразили юные инспекторы движения средней школы № 7. Местом проведения профилактического мероприятия был выбран наиболее оживленный участок дороги, вблизи расположения школы и пешеходного перехода, что позволило привлечь внимание широкого круга автомобилистов. Дети также подготовили яркие атрибуты с призывами «Уступи дорогу детям!», «Водитель – Сбавь скорость!», для привлечения внимания взрослых к проблеме безопасности дорожного движения, особенно, что касается передвижения детей.
В ходе мероприятия, ЮИДовцы призывали водителей снижать скорость при проезде пешеходных переходов, быть внимательными и неукоснительно соблюдать Правила дорожного движения. При беседах с водителями дети вручали тематические памятки, инспекторы ГИБДД желали водителям безопасных дорог.
В свою очередь водители обещали неукоснительно соблюдать Правила дорожного движения и скоростной режим при приближении к пешеходным переходам.



Сводка по линии Госавтоинспекции за 20 мая 2021 года
За прошедшие сутки 20 мая 2021 года на территории Сахалинской области зарегистрированы 21 дорожно – транспортное происшествие. Из них, 2 дорожно-транспортных происшествия подлежат государственному статистическому учету, в результате которых 3 человека получили телесные повреждения.
Сотрудниками ГИБДД на территории области были пресечены 5 фактов управления водителями транспортных средств в состоянии опьянения. Из них, в отношении 1 водителя возбуждено уголовное дело по статье 264.1 УК РФ.
Пресечены 20 фактов управления транспортными средствами водителями, не имеющими права на управление, либо лишенными такого права.



Сводка по линии Госавтоинспекции за 19 мая 2021 года
За прошедшие сутки, 19 мая 2021 года, на территории Сахалинской области зарегистрированы 21 дорожно – транспортное происшествие. Из них, 2 дорожно-транспортных происшествия подлежат государственному статистическому учету, в результате которых 2 человека получили телесные повреждения. Сотрудниками ГИБДД на территории области были пресечены 3 фактов управления водителями транспортных средств в состоянии опьянения. Кроме этого, пресечены 19 фактов управления транспортными средствами водителями, не имеющими права на управление, либо лишенными такого права.
 Наезд на пешехода в областном центре
19.05.2021 года, в 10 часов 05 минут, в городе Южно-Сахалинске, 59-летний водитель, стаж вождения которого составляет 42 года, управляя автомобилем «Toyota Land Cruiser», двигаясь в восточном направлении по улице Сахалинской, в районе дома № 54, по предварительным данным, совершил наезд на пешехода, переходившего проезжую часть дороги вне пешеходного перехода, в зоне его видимости. В результате ДТП, 39-летний пешеход получил телесные повреждения. По данному факту проводится проверка.
   Наезд на несовершеннолетнего пешехода в Корсакове
19.05.2021 года, в 18 часов 32 минут, в городе Корсакове, 24-летний водитель, стаж вождения которого составляет 6 лет, управляя автомобилем «Toyota Succeed», в районе дома № 35 по ул. Советской, по предварительным данным, совершил наезд на несовершеннолетнего пешехода, выбежавшего на проезжую часть из-за стоящего у края проезжей части транспортного средства. В результате ДТП, 4-летний пешеход получил телесные повреждения. По данному факту проводится проверка.
         



Углегорские водители могут выиграть отличные призы — конкурс
Частично они правы, ведь такой функции — поощрять соблюдение ПДД — у инспекторов нет.
Но в Углегорском районе, хоть и на время, она появится! Местная Госавтоинспекция объявляет о старте «Лотереи вежливости». Акция продлится целый месяц, с 17 мая по 16 июня включительно. Вот её условия.
Углегорские инспекторы постоянно дежурят на дорогах. Однако с 17 мая по 16 июня они будут проверять не только документы, но и предлагать законопослушным водителям поучаствовать в «Лотерее вежливости».
Главное условие: при проверке документов за водителем не должно числиться серьёзных нарушений ПДД в течение года. В таком случае ему предложат заполнить специальный билет (указать своё имя и номер телефона). Отрывная часть останется у водителя, другая — у инспектора.
Каждую неделю среди собранных билетов будут разыгрываться 14 отличных призов. Их список будет неизменным на протяжении всех четырёх недель. Итак, каждый участник «Лотереи вежливости» сможет выиграть:
• автомойку с пеной и сушкой от «Аквамарина» (разыгрываются 3 мойки в неделю);
• скидку на сумму 500 рублей в автомагазин ИП Номоконова (4 скидки в неделю);
• билет на киносеанс от РДК «Октябрь» (3 билета в неделю);
• сертификат в кафе быстрого питания «Сытый Лис» на сумму 1000 рублей (1 сертификат в неделю);
• торт на выбор от магазина «Чайка» (3 торта в неделю).
Итоги розыгрыша будут подводить каждую неделю. А «Углегорские новости» о них обязательно расскажут. Желаем всем удачи! И — будьте аккуратны на дорогах!
 



Госавтоинспекция по Сахалинской области проводит первый этап профилактической акции «Внимание – дети!»
Конец учебного года и начало летних школьных каникул – период, когда школьники часто оказываются предоставлены сами себе, больше времени проводят на улице без присмотра и контроля со стороны взрослых.
В целях профилактики и предупреждения детского дорожно-транспортного травматизма и обеспечения безопасности несовершеннолетних в преддверии летних школьных каникул в период с 24 мая по 7 июня 2021 года на территории Сахалинской области стартует I этап профилактического мероприятия «Внимание – дети!».
Во время проведения мероприятия сотрудниками Госавтоинспекции будет осуществляться выявление водителей, допускающих нарушения правил проезда пешеходных переходов и пешеходов, переходящих проезжую часть с нарушением Правил дорожного движения, также сотрудниками Госавтоинспекции будет обращено особое внимание на выявление и пресечение нарушений правил перевозки детей. Инспекторы ГИБДД напомнят школьникам об особенностях безопасного поведения на дороге в летний период. Кроме этого, различные профилактические мероприятия будут проводиться со школьниками, посещающими пришкольные и загородные оздоровительные лагеря.
За 4 месяца 2021 года на территории Сахалинской области с участием несовершеннолетних, в возрасте до 16 лет, зарегистрированы 14 ДТП, в результате которых 1 несовершеннолетний погиб и 15 получили травмы различной степени тяжести.
С участием несовершеннолетних пассажиров транспортных средств, зарегистрированы 4 ДТП, в результате которых 5 несовершеннолетних получили телесные повреждения.
С участием детей-пешеходов зарегистрированы 10 ДТП, в результате которых 1 несовершеннолетний погиб и 10 получили телесные повреждения различной степени тяжести. При этом, 7 ДТП с детьми-пешеходами произошли по вине самих несовершеннолетних, либо по их собственной неосторожности.
Сотрудники Госавтоинспекции по Сахалинской области в очередной раз напоминают родителям о том, что необходимо провести беседы со своими детьми об основных правилах безопасного поведения на дороге и в транспорте. Юные участники дорожного движения должны знать как правильно вести себя на дороге и в салоне автомобиля, а также не забывать о мерах личной безопасности.
 



Сотрудниками Анивской Госавтоинспекции проведена пропагандистская акция «Сбавь скорость – сохрани жизнь»
С 17 мая по 23 мая во всем мире проходит Шестая Глобальная неделя безопасности дорожного движения по инициативе ООН, главной темой которой является снижении скоростного режима в местах пересечения транспортных и пешеходных потоков.
18 мая сотрудники Анивской Госавтоинспекции, совместно с курсантами ВПК «Наследие» на главной площади города Анивы провели пропагандистскую акцию «Сбавь скорость – сохрани жизнь».
Целью данного мероприятия является привлечение общественного внимания к проблеме аварийности, связанной с превышением скоростного режима, а также аварийности с участием пешеходов.
В ходе мероприятия, курсанты ВПК «Наследие» и инспекторы ГИБДД, призывали водителей соблюдать скоростной режим, заранее снижать скорость и быть внимательными при проезде пешеходных переходов и неукоснительно соблюдать Правила дорожного движения.
В завершение бесед курсанты ВПК «Наследие» вручали водителям пропагандистские листовки и памятки о необходимости соблюдения скоростного режима, в свою очередь водители обещали неукоснительно соблюдать Правила дорожного движения и быть внимательными при управлении транспортными средствами.



Профилактическая беседа проведена с водительским составом Тымовской дистанцией пути
С целью повышения уровня дорожно-транспортной безопасности инспекторы ГИБДД провели профилактическую беседу в рамках Шестой Глобальной недели безопасности дорожного движения, которая проходит во всем мире с 17 по 23 мая с водительским составом Тымовской дистанции пути.
В начале беседы, сотрудники Госавтоинспекции довели информацию о состоянии аварийности на территории района и области, указали на наиболее частые нарушения ПДД, допускаемые водителями, разобрали причины и обстоятельства дорожно-транспортных происшествий.
Так как, основная тема Недели –  снижение скоростного режима. Внимание аудитории было акцентировано на прямой взаимосвязи между снижением скоростного режима и сокращением летальности в результате дорожно-транспортных происшествий, а также проезду пешеходных переходов, где по статистике происходит значительная часть происшествий с участием пешеходов.
С целью недопущения фактов правонарушений при эксплуатации личного автотранспорта, инспекторы напомнили, что перевозка детей до 7 лет в автомобиле должна осуществляться только с использованием детского удерживающего устройства, соответствующего весу и роста ребенка, а за невыполнение соответствующего требования предусмотрена административная ответственность по части 3 статьи 12.23 КоАП РФ и наказание в виде административного штрафа в размере 3000 рублей. Также, водителей призвали к трезвому вождению, напомнив о том к каким последствиям приводит управление автомобилем в состоянии опьянения.
В заключении беседы, сотрудники ГИБДД вручили участникам памятки с полезными советами для автовладельцев.



Сотрудниками Анивской Госавтоинспекции проведена викторина «Я знаю ПДД»
В рамках проводимого на территории Сахалинской области профилактического мероприятия «Внимание-мотоциклист! Внимание- Велосипедист!», направленного на предупреждение и пресечение нарушений ПДД водителями мото- и велотранспорта, сотрудники Анивской Госавтоинспекции посетили СОШ № 1 города Анивы, где для учащихся 5 классов провели викторину «Я знаю ПДД».
Перед началом викторины дорожные сотрудники полиции провели профилактическую беседу об основах безопасного поведения на дорогах города. Особое внимание было уделено Правилам дорожного движения для юных велосипедистов, а также необходимости применения световозвращающих элементов на одежде в темное время суток. Во время проведения викторины учащиеся продемонстрировали отличные знания Правил дорожного движения.
В завершении мероприятия, школьники поблагодарили сотрудников Госавтоинспекции за интересное занятие и получили памятки «Правила дорожного движения для юных велосипедистов», а также самым активным участникам викторины световозвращающие элементы.
Такого рода мероприятия повышают качество знаний и вырабатывают у детей навык безопасного поведения на дорогах.
 



Сводка по линии Госавтоинспекции за 18 мая 2021 года
За прошедшие сутки 18 мая 2021 года на территории Сахалинской области зарегистрированы 19 дорожно – транспортных происшествий. Дорожно-транспортные происшествия, подлежащие государственному статистическому учету, не зарегистрированы.
Сотрудниками ГИБДД на территории области были пресечены 3 факта управления водителями транспортных средств в состоянии опьянения.
Пресечены 11 фактов управления транспортными средствами водителями, не имеющими права на управление.



На Сахалине представители спецслужб провели мероприятие «Маячок»
На территории областного центра сотрудниками ОСР ДПС ГИБДД УМВД России по Сахалинской области, совместно с представителями ГБУЗ «Станция скорой медицинской помощи города Южно-Сахалинска» было организовано и проведено оперативно-профилактическое мероприятие под условным названием «Маячок». Основная цель – это пресечение нарушений правил дорожного движения со стороны водителей и предупреждение возникновения дорожно-транспортных происшествий с участием спецтранспорта, движущегося с включенным проблесковым маячком и звуковым сигналом.
Спецавтомобили колонной проследовали по центральным улицам города Южно-Сахалинска, напоминая водителям, что согласно правилам дорожного движения, заметив автомобиль спецслужб с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, водитель обязан предоставить ему преимущество: пропустить на перекрестке или снизить скорость, прижаться к обочине, уступая дорогу.
Однако, некоторые автолюбители пренебрегают данным правилом и продолжают движение, несмотря на то, что таким образом создают помеху для проезда автомобиля спецслужб.
В результате проведённого рейдового мероприятия, в отношении двоих водителей составлены и направлены в суд административные материалы по статье 12.17 КоАП РФ. Нарушителям грозит штраф в размере до пяти тысяч рублей, либо лишение права на управления транспортными средствами на срок до одного года. 
В связи с чем, управление ГИБДД по Сахалинской области обращается ко всем участникам дорожного движения - помните, что каждая минута может спасти чью-то жизнь. И возможно именно этот автомобиль спешит на помощь Вашим друзьям, родным или близким!
   



Акция «Снижаем скорость - сохраняем жизнь» проведена сотрудниками Невельской Госавтоинспекции
Невельские автоинспекторы, совместно с  юными инспекторами движения «СОШ № 2», в рамках Шестой Глобальной недели безопасности дорожного движения провели пропагандистскую акцию «Снижаем скорость — сохраняем жизнь!».
Целевое мероприятие по повышению безопасности дорожного движения и привлечению внимания общественности к проблемам аварийности с участием пешеходов, проходило на оживлённом участке ул. Советская, вблизи памятника Невельскому.
В ходе мероприятия, юные инспектора, под руководством старших наставников призывали водителей быть внимательными на дорогах, соблюдать скоростной режим, не пренебрегать требованиями ПДД по перевозке несовершеннолетних, заранее сбавлять скорость при приближении к пешеходным переходам, въезжая во дворы многоквартирных домов и передвигаясь в жилой зоне.  
Водители внимательно слушали наставления детей и рекомендации инспекторов ГИБДД, благодарили за советы и обещали не нарушать Правила дорожного движения.
В завершении беседы юные инспекторы вручали водителям пропагандистские листовки и памятки по соответствующей тематике.
Сотрудники ОГИБДД ОМВД России по Невельскому городскому округу обращаются ко всем водителям с просьбой соблюдать скоростной режим и быть внимательными и осторожными на дорогах города и района.
 



Сотрудники Холмской Госавтоинспекции провели профилактическое мероприятие на железнодорожных переездах
В целях предупреждения аварийности на железнодорожных переездах инспекторы ДПС совместно с сотрудниками Холмской дистанции пути провели пропагандистскую акцию «Внимание - переезд!». Мероприятие было направленно на снижение количества дорожно-транспортных происшествий на железнодорожных переездах.
В ходе акции, вблизи железнодорожного переезда госавтоинспекторы, сотрудники «РЖД» призывали водителей транспортных средств к соблюдению Правил дорожного движения, а именно к проявлению повышенной бдительности и внимательности при пересечении переездов. Кроме того, инспекторы ГИБДД приводили примеры несоблюдения Правил дорожного движения их последствий и предупреждали об ответственности за данные нарушения, на участках повышенной опасности, к которым относятся железнодорожные переезды. Также, в ходе мероприятия сотрудниками ГИБДД были выявлены и пресечены 2 административных правонарушения по ч. 2 ст. 12.10 КоАП РФ. С водителями транспортных средств проведены профилактические беседы о недопущении повторных правонарушений.
Всем участникам акции вручали памятки «Внимание, переезд», «Памятка водителю», напоминающие основные требования норм дорожной безопасности при пересечении железнодорожных переездов.
Сотрудники холмской Госавтоинспекции обращают внимание водителей транспортных средств, на то, что железнодорожный переезд – это один из сложных и опасных участков дороги, требующий повышенного внимания, а поэтому при проезде через железнодорожные пути необходимо быть внимательными и строго соблюдать ПДД.
 



Анивские автоинспекторы провели беседу с сотрудниками пожарной охраны
Инспектор по пропаганде безопасности дорожного движения провела профилактическую беседу для сотрудников пожарной части ОСП Анивский пожарный отряд. Целью данного мероприятия является повышение транспортной дисциплины среди сотрудников и недопущение фактов правонарушений при управлении служебным и личным транспортом.
В ходе беседы, инспектор довела информацию о состоянии аварийности на территории Анивского района, напомнила об административной и уголовной ответственности за нарушение Правил дорожного движения РФ. Особое внимание было уделено вопросу недопустимости управления транспортным средством в состоянии опьянения, соблюдении скоростного режима и правил применения ремней безопасности.
На протяжении мероприятия, сотрудники пожарной части задавали вопросы, на которые получили развернутые ответы.
Сотрудники ОГИБДД ОМВД России по Анивскому городскому округу надеются, что такие мероприятия повысят у участников дорожного движения уровень правосознания и правовой культуры в области дорожного движения.



